+++
title = "知识管理"
description = ""
weight = 2
+++

## 使用 Choerodon 知识管理

欢迎使用 Choerodon 猪齿鱼知识管理用户手册，知识管理是为项目和组织提供知识管理和共享的平台，我们引入了开源产品xwiki来帮助项目团队进行文档内容协作和应用程序基础创建，如果您是项目成员和项目管理员，这些文档将对您有用。

本节将围绕Wiki管理各个功能进行详细的介绍，包括 **空间**、**页面**、**权限**、**系统管理**，将涵盖您使用Choerodon猪齿鱼Wiki过程中所有可能进行的操作。


## 基本概念

### Xwiki

Wiki引擎是一种内容管理系统，具有编辑、导航、链接和创建页面、搜索等特点。而XWiki是第二代维基，它是一个开源的wiki引擎，但它个本身也是一个应用程序开发平台，这些应用程序是一组向Wiki添加新功能的页面，例如博客或任务管理器。

“XWiki提供专业维基所期望的功能（例如强大的访问权限和用户管理）以及在平台上创建新应用程序的可能性。这意味着您可以非常轻松地使用新的功能集扩展Wiki的功能集。例如，您可以创建常见问题解答或应用程序来管理产品表。”

与传统的内容管理系统和ECM相比，Xwiki的核心优势在于其灵活性以及添加和链接新页面的便利性。

由于其灵活性和易用性，Wiki可用于解决以下情况：

- 分享有关特定主题的信息（知识库，产品目录，文档）
- 管理项目（组织活动，创建产品，设置新工具）
- 与其他人沟通（作为网站，内联网或外联网）
- 以及更多

在Choerodon中，我们主要将XWiki用于知识管理。

### 空间

空间相当于一个分组，页面隶属于空间之下。空间和页面有两个主要属性，名称（name）和标题（titile），Name是唯一标识，用做相互关联。Title是页面或空间的显示标题，用作显示。

### 页面

页面是XWiki中的基本内容单元，如果当前用户有权限时，可以在任何Wiki页面上执行以下操作：

- 编辑页面
    - 使用WYSIWYG编辑器：这是一个富文本编辑器，允许您轻松修改Wiki页面的内容
    - 使用Wiki编辑器：适用于习惯于使用标记语法编写的用户
- 使用“更多操作”菜单打印并导出页面
    - 用户可以显示当前页面的打印预览
    - 每个页面都可以采用以下格式导出：HTML，PDF，RTF（适用于MS Office）和XAR（XWiki Archive）
- 观看页面
    - 用户可以选择将当前页面添加到他的监视列表中
    - 每当页面被修改时，他都会收到一封电子邮件通知

### 模块

模块是Wiki提供的页面和空间的编辑模板，模板有多种类型可供选择，包括：会议报告、表单和敏捷会议记录等。

## 快速开始

 - 如果您是第一次使用接触Wiki知识管理，在学习阅读本章节之前，请阅读[快速入门手册](../../quick-start/wiki/)。
 - 如果您对wiki知识管理已经非常熟悉，请使用文档搜索功能，查找您需要了解的内容。

## 前置条件

 - wiki知识管理是基于项目的，在使用Choerodon知识管理之前，需要先了解和学习[Choerodon的项目管理](../../quick-start/project)。
 - 系统用户必须具有`项目所有者`，或者`项目成员`角色，才能是使用知识管理服务。所以，在使用知识管理之前，您需要为您的用户分配`项目所有者`，或者`项目成员`角色。关于权限管理，请参阅[项目角色分配](.././system-configuration/project/role-assignment/)。


## 权限了解
1.`项目管理员`拥有以下额外的权限：

| 模块 | 操作    |
| -------- | ----- |
|用户权限设置|普通用户注册规则、用户和组的删除和添加 |
|程序扩展   | 添加插件 |
| 内容设置   |  内容导出导入设置    |
|编辑模式设定| 标题设置、默认编辑器设置、版本摘要设置 |
|邮件设置| 发送状态设置 | 
|查询规则设置| 搜索引擎设置 |

2.`普通成员`拥有以下权限：

| 模块 | 操作    |
| -------- | ----- |
| 空间        | 创建、编辑、删除、管理和权限分配      |
| 页面        | 创建、编辑、删除、管理和权限分配     |
|用户权限设置  | 查看、评论、编辑、删除、脚本运行、管理员 |
|页面外观设置|  主题、面板编辑、显示 |

## 功能概述

以下将围绕知识管理各个功能的使用进行详细的介绍，包括  **空间**、**页面**、**权限**、**系统管理**。

- [**空间**](./space) ：空间相当于一个分组，可以包含很多个页面。

- [**页面**](./page) ：页面是XWiki中的基本内容单元，归属于一个个空间。

- [**权限**](./hierarchy) ：管理员可以针对不同小组和用户配置每个空间和页面的权限。

- [**系统管理**](./system manage) ：对Wiki系统的功能，权限，用户等进行自定义设置。