+++
title = "创建一个项目"
description = ""
weight = 1
type = "docs"
+++

# 创建一个项目
---

## 目标

项目是 Choerodon 组织开发的基本形式，隶属于组织。一个项目包含与开发相关的资源、环境、敏捷管理，以及用户权限控制等。项目是进行应用创建开发，敏捷管理，持续交付的基础，必须先创建项目，才能够进行下一步的工作。

本章节将从创建项目、角色分配、创建环境等方面介绍 Choerodon 项目，让读者能够了解项目的基本概念，学会创建项目的基本操作，并且会为项目分配权限，创建环境等。

## 前置条件

**1.** 在操作之前保证[系统配置](../../user-guide/system-configuration)已经配置完全。

**2.** 用户必须属于组织层，且属于唯一组织。

## 创建项目

 具体操作步骤如下：

   **1.** 使用项目创建者的角色登录Choerodon系统，系统会默认一个组织，点击该组织，弹出组织/项目选择界面。

   **2.** 点击组织`choerodon`，选择`组织管理`模块。

   **3.** 进入`组织管理`后，点击`项目管理`。

   **4.** 进入项目管理页面后，点击`创建项目`，系统会从右侧滑出创建项目页面，输入项目编码和项目名称。

 - 项目编码：choerodon-dev 
 - 项目名称：猪齿鱼研发

<blockquote class="warning">
    项目编码 必须输入，且编码只能包含字母，数字，下划线，空格， '_', '.', "——",只能以字母，数字，下划线开头
</blockquote>

   **5.** 填写完成后，点击``创建``，即可创建新的项目。

   **6.** 当项目创建成功，Choerodon同时会在Gitlab中创建一个Group和Issue库。我们可以登录到Gitlab检查创建。

 <blockquote class="note">
  Gitlab Group 的名称是 choerodon-choerodon-dev，为组织编码 -项目编码。
 </blockquote>

## 角色分配

项目创建完成之后，需要为相关人员分配权限。具体的操作步骤如下：

**1.**  使用项目创建者的角色登录系统，并切换到已经创建的项目下，例如`Choerodon`下的`猪齿鱼研发`。

**2.**  选择`项目设置`模块，点击`项目角色分配`，进入角色分配操作界面。

**3.**  点击`添加`，系统会从右侧滑出添加成员角色页面，输入相关信息，有成员、角色。

**4.** 信息填写完成后，点击`添加`即可。

与项目相关的角色权限如下表：

角色 | 权限 | 层级
--- | --- | ---
项目所有者 | 项目角色分配、项目信息、应用管理、分支管理、持续集成、应用版本、应用发布、应用市场（仅查看）、环境流水线（仅查看）、应用部署（仅查看）、网络管理（仅查看）、域名管理（仅查看）、容器管理 | 项目层
项目成员 | 应用管理（仅查看）、分支管理（仅有developer权限）、持续集成、应用版本、应用发布（仅查看）、应用市场（仅查看）、环境流水线（仅查看）、应用部署（仅查看）、网络管理（仅查看）、域名管理（仅查看）、容器管理 | 项目层
部署管理员 | 应用市场、环境流水线、应用部署、网络管理、域名管理、容器管理| 项目层

<blockquote class="note">
项目角色分配仅项目所有者可操作。

项目所有者、项目成员、部署管理员需在[角色分配](../../user-guide/system-configuration/platform/role)中配置好对应的权限。
</blockquote>



## 创建环境

环境是一个应用被部署的地方。例如，项目A经过一个冲刺产生了应用B的最新版本1.0.1，此时在项目A下面定义了两个环境，即测试环境和正式环境，项目A按照既定的项目管理流程现将应用B的最新版本1.0.1在测试环境中部署，以供测试人员测试。当测试通过，再将1.01版本在正式环境中部署。

 **1. 前置条件**

 - 本机安装kubectl
 - 本机安装helm
     <blockquote class="warning">
        helm需要先初始化。
    </blockquote>

**2. 具体的创建步骤如下：**

 - 使用项目创建者角色登录系统，进入项目层，选择一个项目，例如``choerodon``下的``猪齿鱼研发``。
 - 选择`持续交付`模块 ，点击`部署管理`，选择`环境流水线`。
 -  点击`创建`，系统会滑出创建环境页面，输入相关信息，有环境编码、环境名称、环境描述。

    环境编码：dev-env

    环境名称：开发环境

    环境描述：开发环境


    <blockquote class="note">
        根据用途配置不同的环境，常见的有开发环境，集成测试环境，用户访问测试环境及正式环境。
    </blockquote>

 -  填写完成后，点击`创建`。
 -  复制Kubectl命令至kubernetes中运行，与平台建立连接。
     <blockquote class="note">
        运行前需要先初始化helm helm init ,helm repo update。
    </blockquote>
	     <blockquote class="warning">
        helm 的版本必须与服务器上helm版本一致。
    </blockquote>
 -  创建成功后，环境状态为运行中。


## 总结

项目是Choerodon最重要的概念，它是开发区组织资源的基本形式。通过本章节简单的学习，我们可以在Choerodon系统中创建自己的项目以及设置相关环境和权限等。用户可以根据自己具体的情况来创建项目，根据DevOps和敏捷管理的思想，Choerodon 建议按照一个Scrum中Develop团队的规模（6-9个人）来划分项目。例如，我们可能研发一个产品需要分成3个小团队，分别负责3个产品子模块，每个项目负责改模块下的后端及前端应用，具体情况需视产品大小及范围而定。