+++
title = "创建一个Java库"
description = ""
weight = 4
+++

# 创建一个Java库
## 概述
众所周知，Java 的生态环境相当庞大，包含了数量相当可观的官方及第三方库。利用这些库，可以解决在用 Java 开发时遇到的各类问题，让开发效率得到显著提升。大部分项目实际上还是需要进行单元测试、日志记录、序列化、代码规范化等工作，因此用一些相关的Java库区解决问题，还是一个不错的选择。

## 目标

本页面介绍以Choerodon平台为基础，通过创建Java库，开发Java等方面介绍，演示如何创建一个Java库，让用户熟知整个操作流程。


## 前置条件

- 在操作之前保证[系统配置](../../user-guide/system-configuration)已经配置完全。
- 完成[创建项目](../project)操作。本章节使用在前面章节创建的项目`猪齿鱼研发`。
-  <font>完成[创建环境](../project)操作。

<h2 id="1">创建Java库</h2>

1. 使用项目所有者或者源代码管理员的角色登录Choerodon系统，选择项目``猪齿鱼研发``；
2. 选择`持续交付`模块，点击`开发流水线`，点击`应用`，进入应用管理页面；
3. 点击``创建应用``，系统会从右边滑出页面，在页面中输入相关信息，有应用编码、应用名称，选择应用模板；

    a. 应用编码：choerodon-jar
	 <blockquote class="warning">
    应用编码输入只能包含字母，数字，下划线，空格， '_', '.', "——",只能以字母，数字，下划线开头。
    </blockquote>

    b. 应用名称：猪齿鱼jar应用

    c. 选择应用模板: JavaLib  
	
	 <blockquote class="note">
     当应用模板不符合您的要求，你可手动创建一个应用模板。
    </blockquote>


5. 当应用创建成功，可以在应用管理查看到新建的应用；

6. 在创建应用的同时，系统还会在Gitlab中创建一个仓库，点击 ``仓库地址`` ，链接到Gitlab新建的仓库；
    
    <blockquote class="note">
        Gitlab 仓库的名称是 ``choerodon-jar``，为应用编码。
    </blockquote>

<h2 id="2">开发Java库</h2>

Java库创建完成之后，开发Java库。具体的操作步骤如下：

 **1. 创建Feature分支。**

 - 点击`应用`，进入到应用管理界面，选择`猪齿鱼jar应用`；
 
 - 点击右侧`分支管理`，点击`创建分支`，系统会从右边滑出页面，填写issue号，如`feature-1`。 

**2. 拉取代码仓库**
 
 在存放代码的文件夹下，打开git bash，输入命令`git clone [仓库地址]`，拉取所需应用的代码仓库。
 
 **3. 开发分支**
 
 克隆成功后，进入应用根目录，执行命令`git checkout feature-1`，切换到新建分支feature-1，在此分支进行开发。
 
 **4. 提交代码**
  
	# 将本地代码变动提交到暂存区
	$ git add .
	# 提交代码并且为本次提交添加 commit 信息
	# 注：[FIX]修改bug  [ADD]新增  [IMP]完善  [DEL]删除
	$ git commit –m “[ADD]readme: 新增代码示例”
	# 将本地提交推送至远程仓库对应分支
	$ git push origin feature-1

<blockquote class="note">
		记得修改maven 仓库地址。
</blockquote>

**５. 运行分支**

 - 基于feature分支运行CI。点击`持续集成`,查看 CI 执行情况；

 - 点击`应用`，进入应用管理界面，点击`猪齿鱼jar应用`的`分支管理`；
 
 - 在分支列表找到`feature-1`，点击`结束分支`。

 **６. 创建Release分支**

 - 点击`应用`，进入应用管理界面，选择`猪齿鱼jar应用`；
 
 - 点击右侧`分支管理`， 选择`创建分支`；系统会从右边滑出页面，填写issue号；
 
 - 点击`创建`按钮，即可创建一个Release分支；

 - 在分支列表找到刚才创建的分支，点击`结束分支`；

 - 点击`持续集成`，再次查看CI运行情况；
    
	  <blockquote class="note">
			如果CI运行成功，去maven仓库地址查看是否打包成功。
		</blockquote>

 - 生成的JAR包的信息如下：
 
　　　　应用编码：choerodon-jar
　
 
　　　　artifactId：应用编码 
 
　　　　 version：创建的Release分支名称
 
<h2 id="5">产品迭代</h2>

任何产品几乎都会经历产品的初创期、成长期、成熟期。在产品的初创期，需要通过快速试错探索出有用户黏性的功能；探索成功之后，就需要快速导入用户，这时候也会产生新的需求和新的问题，不断去完善产品；在产品的相对成熟期，则可以考虑产品的变现，和新功能的延展，以提升用户活跃。因此，当一个产品开发完成上线后，产品的周期化迭代就变得非常重要。固定的周期有助于为项目团队形成规范，从而提高开发效率。

Choerodon第一次发版前就准备好下个版本的需求。一般第一个版本上线后，开发人员就进入下一个版本的开发和测试。这样当问题暴露的时候，就可以迅速解决问题，优化到某个程度后，再放缓迭代节奏，这样就能更好的平衡好需求。


