---
title: 华润置地
date: "2018-01-01"
type: "case-studies"
banner: "img/case_studies/crland.jpg"
summary: 部署周期从数周减少到几分钟，应用交付的效率提高了10倍。重要的运营支出减少，有些情况下为20-30％，这对华润置地的业务非常有帮助
---

<section class="case-studies-detail">
<div class="text-nav">
  <div class="container">
    <div class="col-md-12 nav-head">案例-华润置地</div>
    <div class="col-md-12 nav-text">Choerodon是一个开源系统，是基于Kubernetes的企业级容器PaaS平台，包含DevOps套件、应用服务套件、数据服务、智能洞察开发流程和运营管理，并且完全支持混合云部署。</div>
  </div>
</div>
  <div class="cols">
    <div class="col1">
      <h2>挑战</h2>
      <p>
       华润置地有限公司（公司简称：华润置地，股票代码HK1109）是财富500强企业华润集团旗下的地产业务旗舰，是中国内地最具实力的综合型地产发展商之一，主营业务包括房地产开发、商业地产开发及运营、物业服务等。截至2017年底，公司在职员工3万多人，总资产为5,700亿港元，进驻全国62个城市，开发项目超240个。“十三五”期间，华润置地确立了“销售物业+投资物业+X”的商业模式，即在继续坚持销售物业及投资物业两大主营业务基础上，积极拓宽购物中心+互联网生态体系建设、物业服务、老年地产、海外地产等其他业务发展模式。华润置地IT部门支撑企业运营和业务开展，提供了三个数据中心，这些数据中心已经在VM中运行了100多个应用程序，提供服务。随着新应用程序的快速增长，基于VM的应用程序的管理和部署的成本和效率都成为业务敏捷性的关键挑战。这是一个非常分散的系统，因此我们发现以更加一致的方式管理所有任务始终是一项挑战，需要有更灵活和体面的做法。
       </p>
    </div>
    <div class="col2">
      <h2>碰撞</h2>
      <p>
      截至2017年底，华润置地内部IT部门使用基于Kubernetes的Choerodon平台即服务（PaaS）解决方案管理着40多个拥有数百个容器的节点。部署周期从数周减少到几分钟，应用交付的效率提高了10倍。重要的运营支出减少，有些情况下为20-30％，这对华润置地的业务非常有帮助。 
      </p>
      <h2>解决方案</h2>
      <p>
      华润置地开始将内部IT部门的应用程序迁移到Choerodon平台上。到目前为止，这些应用程序中约有60％已转移到本地云。
      </p> 
    </div>
  </div>
</section>

<div class="banner2">
  <div class="bannertext">
    <p>
    “华润置地曾使用虚拟机封装应用程序，每次启动虚拟机时，无论是新服务还是因为某些异常节点的功能而关闭的服务，这需要很多时间，这时候我们开始考虑用什么技术能很好的解决这个问题。”
    </p>
  </div>
</div>

<section class="section">
  <div class="fullcol">
    <p>
    华润置地的PaaS之旅始于2016年初，随着技术的发展和业务的变革，华润置地的IT技术人员开始关注容器技术，而Choerodon刚好是基于Kubernetes（跨主机集群管理应用容器）的平台.
    </p>
    <p>
    与此同时，华润置地还在为其内部企业IT部门寻求更好的协调系统，该系统支持每个业务流程处理。华润置地业务内部程序复杂，因此大概每周都需要开发一些新的应用程序。IT部门经常需要启动数以百计的容器，它非常适合分布式系统，因此发现以更一致的方式管理所有任务始终是挑战。
    </p>
    <p>
    “华润置地曾使用虚拟机封装应用程序，每次启动虚拟机时，无论是新服务还是因为某些异常节点的功能而关闭的服务，这需要很多时间，这时候我们开始考虑用什么技术能很好的解决这个问题。”目前，基于Kubernetes的Choerodon平台，基本上解决了华润置地的大部分的问题。
    </p>
  </div>
</section>

<div class="banner3" style="background:url(/case-studies/img/crland.jpg)">
  <div class="banner3=text">
    <p>
    部署周期从数周减少到几分钟，应用交付的效率提高了10倍。重要的运营支出减少，有些情况下为20-30％，这对华润置地的业务非常有帮助，节省了很多时间， 开发人员很开心有这样的转变。
    </p>
  </div>
</div>

<section class="section">
  <div class="fullcol">
    <p>
    截至2017年底，华润置地内部IT部门使用基于Kubernetes的Choerodon平台即服务（PaaS）解决方案管理着40多个拥有数百个容器的节点。“部署周期从数周减少到几分钟，应用交付的效率提高了10倍。重要的运营支出减少，有些情况下为20-30％，这对华润置地的业务非常有帮助，节省了很多时间， 开发人员很开心有这样的转变。”
    </p>
    <p>
    除容器技术外，Choerodon平台集DevOps理念、微服务于一身，给应用带来了敏捷性，提高了开发效率，能够帮助企业实现业务的快速转型。“在使用容器技术的初步工作后，我们将其作为规范，在设计应用架构的时候，会考虑原生云，考虑微服务架构。相比于之前的单体应用，它的耦合程度很高，对于我们后期的开发和维护成本更高，然而微服务分布式的架构在很大程度可以提高后期的开发和维护上的灵活性和敏捷性。”xxx说。“我们对于目前的使用结果来看还是很满意的。”
    </p>
    <p>
    对于我们已有的遗留应用程序，会先从这些应用程序的一些微服务友好部分开始，那些相对容易被分解成更简单的部分并且相对轻量级的部分来实现逐渐迁移，对于传统应用来说，如果不适合微服务架构，也不会强制改变。
    </p>
    <p>
    DevOps是一种理念，一种管理方法，它所提倡通过加强沟通、协作的方式，使得开发运维一体化的流程，以及强调的“自动化”，正是我们转型过程所需要的，高度自动化的工具与流程，有效连接了软件开发的各个环节，好处是不言而喻的。
    </p>
    <p>
    我们想要的转型不仅仅是工具的转变，更是一种思维上的转变，文化上的转变也是我们工作的重点，想让开发人员从原有的传统思想转变成为敏捷思想还需要一定时间，我们正在不断的推行中，开启了从看板开始的变革之路，通过转型让大家有更高的参与感，提高员工的满意度。
    </p>
    <p>
    “目前我们的数字化转型还在逐步推进中，希望choerodon平台还会带来更多惊喜。”xxx说。
    </p>
  </div>
</section>
