+++
title = "应用模板"
weight = 1
description = "平台管理员能在此添加自定义的应用模板，以便之后在平台下的所有项目中创建应用服务使用。"
+++

# 应用模板

路径：平台管理 > 管理 > 应用模板

## 1. 概述

平台管理员能在此添加自定义的应用模板，以便之后在平台下的所有项目中创建应用服务使用。		

> 仅平台管理员能查看与管理组织下的应用模板。

## 2. 创建应用模板

应用模板创建成功后，默认仅创建者拥有该模板对应仓库的访问、推拉与修改的权限。若其他平台管理员想获得该应用模板对应仓库的权限，需要在列表中点击该模板对应的<三点>图标按钮，并执行<获取GitLab仓库权限>后，才能获得该仓库的访问、推拉与修改的权限。

### 2.1  基于已有模板创建

1. 在`平台管理-管理-应用模板`菜单下，点击顶部的`创建应用模板`按钮，右侧会弹出创建页面。 

2. 维护模板的名称：应用模板名称限制为40个字符，且在组织下唯一。

3. 维护模板的编码：编码限制为30字符，且在组织下唯一。

4. 选择方式为：基于已有模板创建。 并选择一个已有的预定义或自定义模板。	

5. 最后，点击`创建`按钮，便回到主页列表，并在列表最上方生成新的应用模板。

### 2.2 从GitLab导入模板

1. 在`平台管理-管理-应用模板`菜单下，点击顶部的`创建应用模板`按钮，右侧会弹出创建页面。 
2. 维护模板的名称：应用模板名称限制为40个字符，且在组织下唯一。
3. 维护模板的编码：编码限制为30字符，且在组织下唯一。
4. 选择方式为：从GitLab导入模板。
5. 输入GitLab仓库克隆地址：此处仅支持填写HTTP或HTTPS的地址。
6. 填入私有Token：即填入支持读取GitLab仓库的私有Token。
7. 最后，点击`创建`按钮，便回到主页列表，并在列表最上方生成新的应用模板。 

### 2.3 从Github导入模板

1. 在`平台管理-管理-应用模板`菜单下，点击顶部的`创建应用模板`按钮，右侧会弹出创建页面。 	
2. 维护模板的名称：应用模板名称限制为40个字符，且在组织下唯一。
3. 维护模板的编码：编码限制为30字符，且在组织下唯一。
4. 选择方式为：从Github导入模板。
5. 输入Github仓库克隆地址：此处仅支持填写HTTP或HTTPS的地址。
6. 最后，点击`创建`按钮，便回到主页列表，并在列表最上方生成新的应用模板。

## 3. 查看应用模板

1. `平台管理-管理-应用模板`菜单中，主页列表中将显示出所有的应用模板。		

2. 将显示出应用模板的名称、编码、仓库地址、来源、创建时间以及状态。

   > 应用模板名称：即应用模板的名称。
   >
   > 编码：应用模板的编码。
   >
   > 仓库地址：即应用模板对应的GitLab仓库地址。预定义的模板不支持查看其仓库地址，也不支持修改等操作。		
   >
   > 来源：分为自定义与预定义。	
   >
   > 创建时间： 创建应用模板的时间。
   >
   > 状态：分为启用、停用、处理中的状态。	

## 4. 修改应用模板

1. 在主页列表中选择一个启用状态的应用模板，点击应用模板的名称，即可进入应用模板的修改界面。		
2. 仅支持修改应用模板的名称。

## 5. 启用/停用应用模板

1. 在主页列表中选择一个启用状态的应用模板，点击后面对应的三点图标，选择<停用>，确认后，该模板将被停用，而平台下的所有项目在创建应用服务时也不能再选择这个模板。	
2. 在主页列表中选择一个停用状态的应用模板，点击后面对应的三点图标，选择<启用>，确认后，该模板将被启用，平台下的所有项目在创建应用服务时便能选择这个模板。

## 8. 更多操作  

- [邮件日志详情](../email-log)    

- [系统公告](../system-notice)