+++
title = "组织层次"
description = "从全局层、组织层、项目层三个方面阐述了Choerodon的组织层次"
weight = 6

+++

# Choerodon 的组织架构
---

## 组织层次

Choerodon 中有三层组织层次，即全局层、组织层和项目层。Choerodon 使用三层组织结构来管理用户、权限、项目、环境资源、菜单，以及其他系统资源和功能。Choerodon 这样的设计其实是借用的 SaaS 组织管理概念，主要是 Choerodon 应用开发框架为了满足用户 SaaS 化的需求而设计的，在 Choerodon 的应用开发和运营管理中使用的不多。

下面我们将从如下几个方面来阐述 Choerodon 的组织层次：

## 全局层

Choerodon 的全局层中包含了系统的一些基本设置，例如组织管理、菜单管理、全局角色管理等。另外，在全局层还可以查看 Choerodon 系统中的服务和权限分配等。

<blockquote class="note">
    全局层可以包含多个组织，例如运营组织。
</blockquote>

关于全局的具体操作，请查看用户手册[平台管理](../../user-guide/manager-guide/system-configuration/)。

## 组织层

Choerodon 使用组织来管理用户、权限、项目、环境资源，以及其它系统资源和功能。在系统中有一个默认的组织**运营组织**，目前 Choerodon 中所有的服务、功能和资源都定义在整个组织下面。举个例子，有一个零售公司，想通过 Choerodon 搭建一个基于微服务的多云应用平台，此平台涵盖了从门店、零售到库存等整个供应链的管理，需要开发门店管理服务、零售服务、支付服务、库存服务、商品服务等，此时我们可以把整个公司看做一个组织，将数字服务平台中包含的所有服务放在这个组织下。当然，如何以项目的形式开发，我们将在项目层中说明。

<blockquote class="note">
    一个组织可以包含多个项目，例如智能监控。
</blockquote>

关于组织的具体操作，请查看用户手册[组织设置](../../user-guide/manager-guide/smanager-center/)。

<blockquote class="note">
    运营组织是 Choerodon 自带的缺省组织，Choerodon 平台上所有的基础服务全部放在组织下面。例如，用户服务、权限服务、看板服务、Gitlab 服务等。
</blockquote>

## 项目层

Choerodon 通过项目来管理软件的开发，项目属于组织。Choerodon 中项目的含义和现实项目的含义相似。在组织层我们提到零售公司的例子，需要开发门店管理服务、零售服务、支付服务、库存服务、商品服务等五个服务，我们有两个项目组来完成五个服务的开发，A 项目组开发门店管理服务、零售服务、支付服务，B 项目组负责库存服务、商品服务的开发，我们可以在零售公司组织下创建两个项目，A 项目和 B 项目，在 A 项目中创建门店管理服务、零售服务、支付服务三个服务，在 B 项目下创建库存服务、商品服务两个服务。当然，根据具体的业务系统来定义项目，例如多云应用平台项目，在此项目下创建门店管理服务、零售服务、支付服务、库存服务、商品服务等五个服务。

关于项目的具体操作，请查看用户手册[项目设置](../../user-guide/manager-guide/smanager-center/)。