+++
title = "Choerodon 是什么?"
description = ""
weight = 1
+++

## 概述

Choerodon（译：“猪齿鱼”）是一个开源的系统，是基于Kubernetes的企业级数字化服务平台，通过提供DevOps、微服务、容器等能力来帮助企业构建云原生PaaS平台和加速数字化转型。您可以通过Choerodon系统提供的DevOps生产线完成开发流程的管理和监控，需求的管理、代码测试和质量管控、版本控制、持续部署（能够实现一键部署），以及运行环境（开发环境、测试环境、正式环境）的管理和监控等。

Choerodon使用Kubernetes来管理和部署服务。关于Kubernetes，请参考[Kubernetes](https://kubernetes.io/docs/concepts/overview/what-is-kubernetes/) 概览。

同时，Choerodon使用Spring Cloud作为微服务分布式系统，并且Choerodon还使用Spring Boot进行了通用性模块的封装，例如组织管理、用户管理、权限管理等；前端使用React作为开发组件。关于Choerodon的开发请参考 [Cloud Framework](/docs/microservice-application-framework) 开发。

有关Choerodon组件的详细概念信息，请参阅我们的其他概念指南。

- - -
## 为什么要使用Choerodon？


Choerodon解决了开发人员和运维人员面临的许多挑战。随着企业或者组织业务模式不断的互联网化，尤其是对于一些有软件研发能力的公司或者组织，如何有效的应对开发和运维之间的关系，提高IT部门的总体运作效率，以支撑业务的快速发展，已成为了我们面临的重大挑战。

同时，现代企业或者组织对于软件系统的需求，也在随着互联网和大数据等新技术的进步在悄然发生变化，尤其是在数字化转型的思潮中，企业或者组织要求：

- **零宕机**

    部署松耦合的组件，通过冗余来避免故障，零停机的情况下完成升级

- **极短反馈周期**

    经常发布代码，缩短反馈回路，降低风险

- **移动和多设备**

    充分利用移动设备，用户能够在多种设备使用，系统能够适应扩展的需求

- **设备互联**

    互联网连接的设备导致数据量剧增和要求“边缘”的计算能力，需要新的软件设计和实践

- **数据驱动**

    使用数据，通过更智能的应用向客户提供极致的体验和更高的价值


Choerodon可以有效的帮助企业或者组织提升IT效能。Choerodon采用DevOps的原则和流程来管理软件的开发和运维。Choerodon可以有效提高软件交付的质量（比如，提高可用性，提高变更成功率，减少故障，等等），加快产品推向市场（比如，缩短开发周期时间和更高的部署频率），并且提高组织的有效性（比如，将时间花在价值增加活动中，减少浪费，同时交付更多的价值至客户手中）。

Choerodon是将服务和应用构建在Kubernetes上，后端服务使用Spring Boot开发，前端使用React开发。Choerodon分为两类环境，即应用PaaS环境和产品PaaS环境，应用PaaS环境为主要软件开发区，包括应用构建、敏捷管理、开发管理和持续发布管理等核心功能；产品PaaS环境主要软件运行区，包括测试环境、用户集成测试环境、正式环境等，用户可以根据自身需求定义。

以下是对Choerodon关键特性说明：

- **应用构建**

    我们可以方便的通过Choerodon开发构建微服务、Web前端、移动、普通应用和Java库。

- **敏捷管理**

    Choerodon采用Scrum来管理需求和计划执行，包括用户故事地图，ISSUE管理，冲刺管理和电子看板。

- **开发管理**

    Choerodon使用gitlab管理代码，包括代码托管、分支管理（Gitflow分支模型），根据服务类型提供持续集成的流水线模板，开发人员也可以根据需要进行定制化修改，以及代码质量管理等。

- **持续发布管理**

    在应用PaaS环境，Choerodon通过Gitlab CI/CD产生软件应用的版本，例如2.0.3，Choerodon将2.0.3发布到生产PaaS环境，然后在生产PaaS环境部署应用版本，同时也可以进行灰度发布。

- **运营管理**

    Choerodon提供一整套完整的监控工具来监控PaaS平台，监控主要包含开发类指标、日志和微服务调用链三类信息。

